---
title: Samsara
year: "2001"
director:
cover: "[[Samsara.png]]"
tags:
  - movie
---
---

# About
В фильме рассказывается история буддистского монаха в поисках просветления.

# Narrative
Таши, молодой монах, проводит долгое время в медитации, после чего возвращается в свой родной монастырь, где его награждают высоким титулом… Похоже, что он достиг успеха в познании и изучении буддизма, но для Таши этот мир не подходит. Он устал от постоянного следования букве писаний и решает поменять жизнь монашескую на мирскую. Его мудрая жена Пема ведет его по дороге жизни и в конце объясняет ему, в чем заключается смысл любви к дхарме.

# Interesting facts
Фильм снимался в Ладаке — северном регионе Индии, где живут яркие представители тибетского буддизма. Режиссер Пан Налин использовал для съемок трех анонимных актеров из трех частей света: Шон Ку (Таши) — из Нью-Йорка, Кристи Чжун Лити (Пема) — из Гонконга, Нилеша Бавора (Суджата) — из Берлина. Кроме того, съемочная группа какое-то время ездила по всем Гималаям с целью найти колоритных персонажей, начиная от новорожденного ребенка в возрасте 15 дней и заканчивая 90−летним отшельником. 4500 кандидатов прошли через первый отбор и только 25 из них вошли в картину.

Фильм получил ряд наград, в частности он был награжден «Призом зрителей за самый популярный фильм» (Audience Award for The Most Popular Film на 51-м Мельбурнском международном кинофестивале.

# Elements for inspiration
Describe elements that could be used inside the game or may be the source of visual or narrative inspiration 